<!-- -
Title: Καινούριο κοσκινάκι: Dell Inspiron N5010
First Published: 2011-03-28
- -->

<ol class="breadcrumb" itemprop="breadcrumb">
    <li><a href="/">Home</a></li>
    <li><a href="/blog/">Blog</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/">2011</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/03/">03</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/03/28/">28</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/03/28/καινούριο-κοσκινάκι-dell-inspiron-n5010.el.html">Καινούριο κοσκινάκι: Dell Inspiron N5010</a></li>
</ol>

Καινούριο κοσκινάκι: Dell Inspiron N5010
========================================

Πήρα το <a href="http://www.eshopcy.com.cy/show.phtml?id=PER.902013">Dell Inspiron N5010</a>. Εκτός από τα τυπικά (100Mbps NIC, Wireless 802.11 b/g, Bluetooth, έξοδοι USB2, eSATA, VGA, ήχου, Card Reader), τα βασικά τεχνικά χαρακτηριστικά του είναι:
<ul><li><strong>Επεξεργαστής:</strong> Intel i3-380M(2.53GHz) με 3MB L3 cache.</li>
<li><strong>Οθόνη:</strong> 15.6'' High Definition WLED TFT, σε ανάλυση 1366 x 768 pixel με webcam 1.3MP.</li>
<li><strong>Μνήμη:</strong> 3072MB DDR3.</li>
<li><strong>Σκληρός Δίσκος:</strong> 500GB SATA.</li>
<li><strong>Κάρτα γραφικών:</strong> ATI Mobility Radeon HD 5470 me 512MB μνήμη.</li></ul>
Κάτι που μου έκανε εντύπωση αλλά δεν το έχω δοκιμάσει είναι η έξοδος HDMI. Στο σπίτι δεν έχω οθόνη ή τηλεόραση με είσοδο HDMI για να το συνδέσω, αλλά αυτό που αναρωτιέμαι είναι αν μπορεί να ελέγξει ταυτόχρονα τρεις οθόνες: την ενσωματωμένη, μία από έξοδο VGA και μία από HDMI. 

Μια που το μηχάνημα προορίζεται για χρήση από τους γονείς, μένουν τα προεγκατεστημένα Microsoft Windows 7 Home Premium, και θα μπει και το Ubuntu 10.10 σε Dual Boot. Ακολουθούν μερικές εντυπώσεις από την προετοιμασία του μηχανήματος.

<h3>Αισθητική</h3>
Έρως. Το βαθύ κόκκινο χρώμα στο «εξώφυλλο» είναι απίστευτο, και το κοκκινωπό χρωμιοφανές κάλυμμα γύρω από το πληκτρολόγιο επίσης αρκετά ωραίο, αν και στην αφή κάνει λίγο «πλαστικούρα». Τα λευκά LEDάκια πολύ κουλ. Όταν το έβγαλα από το κουτί, το θαύμασα σαν χαζός για μερικά λεπτά, μετά το ξανατύλιξα στις πολυστερίνες και το έβαλα πίσω μέχρι να ξεθυμάνει λίγο η εντύπωση. Μετά το έβγαλα ξανά και άρχισα να το ετοιμάζω για χρήση. 

<h3>Χρηστικότητα</h3>
Το πληκτρολόγιο είναι OK, από πλευράς διάταξης εξαντλεί το πλάτος του μηχανήματος πρσφέροντας και αριθμητικό πληκτρολόγιο (ασυνήθιστο πλεονέκτημα σε φορητούς με 15άρα οθόνη), από πλευράς κουμπιών ούτε κρύο ούτε ζέστη. Λίγο «ρηχό» στο πάτημα για τα γούστα μου, συνήθως προτιμώ η αφή του κουμπιού να αφήνει στο χέρι μια επιβεβαίωση ότι πατήθηκε. Η επιφάνεια αφής είναι αρκετά καλή, και μεγαλύτερη σε μέγεθος από κάθε άλλο φορητό που έχω χρησιμοποιήσει, θετικό χαρακτηριστικό κατά τη γνώμη μου.

Ένα ακόμα θετικό χαρακτηριστικό, το οποίο δεν έχω στο δικό μου Dell Vostro 1015 είναι ότι καμμία από τις εισόδους/εξόδους του μηχανήματος δεν βρίσκονται στο μπροστινό μέρος. Αυτό ήταν κάτι που μου δημιούργησε κακή εντύπωση όταν άρχισα να χρησιμοποιώ τον δικό μου φορητό, γιατί τα καλώδια ήχου βγαίνουν από την μπροστινή πλευρά, πράγμα το οποίο σημαίνει ότι Α. μπλέκονται στα χέρια μου όταν δουλεύω στον υπολογιστή, και Β. δεν μπορώ να βάλω τον φορητό σε διαγώνια βάση ενώ είναι συνδεδεμένα τα καλώδια. Αυτό με υποχρεώνει να τοποθετώ τη βάση πάνω σε κάτι άλλο που να την υψώνει μερικά εκατοστά από το γραφείο. Στα θετικά λοιπόν του Inspiron Ν5010 και η διάταξη των εισόδων/εξόδων στο πλάι και πίσω.

Μια χαζομάρα που παρατήρησα, είναι ότι το σύμβολο που εξηγεί τη σημασία για κάθε LED στην μπροστά ακμή του υπολογιστή βρίσκεται πάνω στο πλαστικό κάλυμμα <em>μετά</em> από το σημείο που αυτό καμπυλώνει προς τα κάτω. Με άλλα λόγια, αν δεν σκύψει ο χρήστης ή αν δεν σηκώσει τον φορητό, δεν μπορεί να δει τι σημαίνει κάθε λαμπάκι. WFT Dell?

<h3>Windows 7</h3>
Τα Windows είναι προεγκατεστημένα. Δυστυχώς δεν παρέχεται ξεχωριστό δισκάκι με το λειτουργικό σύστημα, αλλά μπορεί να δημιουργήσει ο χρήστης δικό του δισκάκι για σκοπούς αντιγράφου ασφαλείας, με τα εργαλεία που παρέχονται από την Dell. Το αντίγραφο μπορεί να γίνει σε CD, DVD, BluRay ή USB Stick. Στη δική μου περίπτωση χρειάστηκα 2 δισκάκια DVD.

<h3>Προεγκατεστημένο λογισμικό - Χρήσιμο</h3>
<ul>
<li><strong>Microsoft Office Starter</strong>: Περιέχει το Word και το Excel, εκδόσεις 2010, χωρίς περιορισμό στη χρήση.</li>
</ul>

<h3>Προεγκατεστημένο λογισμικό - Σαβούρα (Crapware)</h3>
Όλοι οι φορητοί υπολογιστές που έρχονται με προεγκατεστημένο λογισμικό, έχουν και διάφορα Crapware, δηλαδή άχρηστα προγράμματα τα οποία καταλαμβάνουν πολύ χώρο στο δίσκο, με ελάχιστη ή καθόλου λειτουργικότητα, σε δοκιμαστικές ή κουτσουρεμένες εκδόσεις, και γεμάτα διαφημίσεις για να αγοράσει ο χρήστης την πλήρη έκδοση. Δυστυχώς η μεγάλη πλεοψηφεία των χρηστών δεν βγάζουν αυτά τα σαβουροπρογράμματα, γιατί δεν είναι σίγουροι αν θα κάνουν κάποια ζημιά στον υπολογιστή τους, και επιπλέον μπορεί και να ενδίδουν στη διαφήμιση και να αγοράζουν το πλήρες λογισμικό.

Από αυτά τα προγράμματα αφαίρεσα:
<ul>
<li>Το <strong>McAfee</strong>, το οποίο συνοδευόταν από άδεια χρήσης ενός μηνός. Εγγυημένα, στον ένα μήνα αρχίζει να βγάζει μυστήρια τρομακτικά μηνύματα στο χρήστη περί ολικής καταστροφής και δεν συμμαζεύεται, ο οποίος φοβούμενος για την ασφάλεια του υπολογιστή του ακουμπάει τα φράγκα στην McAfee. Το αντικατέστησα με το δωρεάν AVG, το οποίο χρησιμοποιούσα για χρόνια όταν είχα Windows με εξαιρετικά αποτελέσματα.</li>
<li>Το <strong>Skype</strong>. Δεν είναι και τόσο επιθετικό γιατί δεν προβάλλει τόσο έντονα τις διαφημίσεις για την εμπορική του έκδοση, αλλά εν πάσει περιπτώσει δεν χρειάζεται να είναι εγκατεστημένο, οπότε και πήρε τον πούλο (μετάφραση του Uninstall).</li>
<li>Το <strong>Roxio Creator</strong>. Δεν το χωράει ο νους μου, πώς μπορεί ένα απλό προγραμματάκι που εξυπηρετεί την εγγραφή/αντιγραφή CD/DVD να καταλαμβάνει ενάμιση GB στον σκληρό. Το ίδιο ανεξήγητο φαινόμενο (το 'πε κι ο Χαρδαβέλας) συμβαίνει και με το Nero Burning ROM. Και τα δύο παίρνουν αυτό που πήρε και το Skype, και αντικαθιστούνται από το δωρεάν και ελεύθερο <a href="http://infrarecorder.org/">Infra Recorder</a>. 4MB πρόγραμμα (δηλαδή 375 φορές μικρότερο) και κάνει την ίδια δουλειά ουσιαστικά. Από περιέργεια έψαξα και το μέγεθος του <a href="http://projects.gnome.org/brasero/">Brasero</a> (6.5ΜΒ στον FTP του GNOME), αλλά και του <a href="http://www.k3b.org/">K3B</a> (45MB στο Κέντρο λογιμικού του Ubuntu, μαζί με ένα σωρό άλλα προγράμματα-εξαρτήσεις). Κάτι δεν πάει καλά παιδιά, μας κλέβουνε!</li>
<li><strong>Dell Data Safe Local Backup</strong>: δεν χρειάζεται μετά από τη δημιουργία του Recovery Disk, και εξάλλου υπάρχει σε συνοδευτικό δισκάκι. Επίσης διάφορες σαχλαμαρίτσες όπως Dell Stage, Dell Music Stage, Dell Photo Stage, Dell Video Stage, Wild Tangent Games. Τέλος, από το μενού έναρξης των Windows, αφαίρεσα πάρα πολλές αχρείαστες συντομεύσεις, ενώ όλα τα προγραμματάκια διαχείρισης του υπολογιστή (κάρτας γραφικών, Bluetooth, ασύρματου δικτύου) τα έσυρα μέσα στο Accessories.</li>
</ul>

<h3>Νεοεγκατεστημένο λογισμικό</h3>
<ul><li><strong>Firefox 4</strong>, <strong>Chrome</strong> και <strong>Thunderbird</strong> μπήκαν τόσο σε Windows όσο και στο Ubuntu. Τα πρώτα 2 με το Xmarks (και στον IE επίσης) ώστε όποιον περιηγητή και να ανοίξουν οι γονείς, σε οποιοδήποτε λειτουργικό, οι σελιδοδείκτες είναι ίδιοι. Επίσης ο Thunderbird ρυθμίστηκε και στα δύο λειτουργικά με IMAP, ώστε και πάλι όποιο και να ανοίξουν, τα μηνύματα είναι τα ίδια.</li>
<li><strong>Libre Office</strong> στα Windows, στο Ubuntu υπάρχει ήδη το Open Office.</li>
</ul>

<h3>Ubuntu 10.10</h3>
Σ' ευχαριστώ, Ω! CYTA, για τον <a href="http://mirrors.cytanet.com.cy/linux/ubuntu/releases/">τοπικό mirror του Ubuntu</a>, κατέβηκε σαν αστραπή. Μετά τις 6 (έξι) ώρες που χρειάστηκα για να φέρω τα Windows πιο κοντά στα μέτρα του target-group, χρειάστηκα και άλλη μία ώρα για να κατεβάσω (15 λεπτά), να γράψω σε δισκάκι (15 λεπτά) , να εγκαταστήσω το Ubuntu (20 λεπτά), να εγκαταστήσω και να παραμετροποιήσω τα προγράμματα που προανέφερα (10 λεπτά).

Το μόνο σημείο που τσινάει λίγο το Ubuntu είναι με την προχωρημένη κάρτα γραφικών, έχουν μπει οι κλειστοί οδηγοί της ATI, και προσφέρουν αρκετές επιλογές παραμετροποίησης, απλά κατά την εκκίνηση και τον τερματισμό πετάει κάτι οθόνες περιέργες. Υποθέτω ότι εκεί το σύστημα κλέβει τον έλεγχο από τους οδηγούς της ATI και γι' αυτό προκαλείται αυτό το πρόβλημα, αλλά είναι πολύ ασήμαντο και δεν επηρεάζει τη λειτουργία του συστήματος.

<strong>EDIT:</strong> Από τότε που κυκλοφόρησε ο GRUB2 και υιοθετήθηκε από τις διανομές, μας έγιναν τα συκώτια πατέ με τη δυσκολία στην τροποποίηση του μενού. Αυτό έχει πλέον αλλάξει. Χρησιμοποίησα το <a href="https://launchpad.net/grub-customizer">GRUB Customizer</a>, και με 3-4 κλικ ξεκαθάρισα το μενού εκκίνησης ώστε να έχει μόνο 2 καταχωρήσεις: Ubuntu και Windows. 

<h3>Κατακλείδα</h3>
Ως συμπέρασμα, ο υπολογιστής είναι ωραιότατος, γρήγορος, με τα σέα του κομπλέ, και του «πάει» το Ubuntu τρέλλα. Τώρα μένει να παραδοθεί στους χρήστες του, να γίνει μια εισαγωγή στη χρήση, και να αρχίσει το end-user support (κλαψ).
