Δίσκοι βινυλίου
===============

Ξένα
----

1.  **Simon and Garfunkel** - The concert in Central Park
2.  **Simon and Garfunkel** - Bridge over troubled water
3.  **Scorpions** - Lovedrive
4.  **Mike Oldfield** - Crises
5.  **Frank Sinatra** - Collection
6.  **The London Symphony Orchestra** - The power of classic rock
7.  **Queen** - The game
8.  **Cat Stevens** - Matthew & Son
9.  **Collection** - *Welcome to the Metal Zone*
10. **Paul McCartney** - McCartney
11. **INXS** - Shabooh Shoobah

Ελληνικά
--------

1.  **Βίκυ Μοσχολιού** - Γκρό πλάν
2.  **Ελένη Βιτάλη** - Το απέναντι μπαλκόνι
3.  **Oppressive People Attack** - Εν+τάξει
4.  **Κώστας Τουρνάς** - Κάτω απ' την Ακρόπολη
5.  **Πωλίνα** - Στην πολυθρόνα τη bamboo
6.  **Σοφία Αρβανίτη** - Παράφορα
7.  **Θόδωρος Αναστασίου** - Κλέφτες ποδηλάτων
8.  **Λαθρεπιβάτες** - Στη Βραζιλία
9.  **Πωλίνα** - Κόντρες
10. **Ενδελέχεια** - Ενδελέχεια
11. **Apurimac** - Εκεί στις Μπραχάμες
12. **Ο Τάσος και οι Μασέλες του** - ...με τσιγαράκι
13. **Γιάννης Γιοκαρίνης** - Καινούρια μέρα
14. **Αντώνης Τουρκογιώργης** - Πυρ, γυνή και rock 'n' roll
15. **Σοφία Αρβανίτη** - Μη μου μιλάς για καλοκαίρια
16. **Κούλες** - Τα λέμε
17. **Ζανέτ Καπούγια** - Τραγούδια
18. **O.P.A.** - Κάνουμε τ' αστεία σοβαρά

Ελληνικά 45 Στροφών
-------------------

1.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Πέσε στην αγκαλιά μου* & *Δεν ξέρω πόσο σ' αγαπώ*
2.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Τέλος δεν έχει ο ουρανός* & *Ένα αστέρι πέφτει, πέφτει*
3.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Πετραδάκι, πετραδάκι* & *Τώρα κλαις, γιατί κλαις*
4.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Όνειρο απατηλό* & *Λες κι οργώνω μεσ' τα βράχια* (εις διπλούν)
5.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Των αστεριών το δρόμο πήρες* & *Της πίκρας το λουλούδι*
6.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Πλάι μου στάσου στη ζωή* & *Όταν... θυμάμαι εκείνη*
7.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Αφού αμαρτήσανε τα δυο σου χείλη* & *Στ' Αποστόλη το κουτούκι*
8.  **Απόστολος Καλδάρας** - *Πληγωμένο μου σπουργίτι* & *Ο θάνατος του ποιητή*
9.  **Βίκυ Μοσχολιού** - *Με τα θλιμμένα μάτια μου* & *Θα βρεθή και για μας*
10. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Εκεί που σμίγει η θάλασσα* & *Μην τα φιλάς τα μάτια μου*
11. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Πόρτα κλειστή τα χείλη σου* & *Πάρε τον δρόμο τον παλιό*
12. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Γιατί με πρόδωσες* & *Ξημερώματα* (εις διπλούν)
13. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Έτσι είν' η ζωή* & *Άσπρα, κόκκινα, κίτρινα, μπλε*
14. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Τον αγαπώ, τον αγαπώ* & **Σταμάτης Κόκοτας** - *Αστέρι*
15. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Άλλη αγάπη έπιασες* & *Τι να τα κάνω τα νειάτα σου*
16. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Και γειά χαρά* & *Απ' τα μικρά ψαράδικα*
17. **Βίκυ Μοσχολιού** - *Που ναβρω ταχυδρόμο* & *Σ' έβλεπα στα μάτια*
18. **Γιάννης Βογιατζής** - *Ο τραγουδιστής* & *Αδέλφια μου, αλήτες, πουλιά* (εις διπλούν)
19. **Γιάννης Βογιατζής** - *Τι σκάνδαλο* & *Το χθες είναι αναμνήσεις*
20. **Γιάννης Καλατζής** - *Χάθηκες χαρά μου* & *Το παληό ρολόι*
21. **Γιάννης Καλατζής** - *Δελφίνι δελφινάκι* & *Το παληό ρολόι*
22. **Γιάννης Καραμπεσίνης** - *Ο ζητιάνος* & *Τι μουχεις κάνει*
23. **Γιώργος Ζαμπέτας** - *Το περιστέρι* & *Το χαμόγελο*
24. **Γιώργος Ζαμπέτας** - *Πάει - πάει* & *Τα δειλινά* (εις διπλούν)
25. **Γιώργος Ζαμπέτας** - *Ο πενηντάρης* & *Με το χρήμα - με το χρήμα* (εις διπλούν)
26. **Γιώργος Ζαμπέτας** - *Χάθηκες* & *Γειτονιές και περίχωρα*
27. **Γιώργος Κατσαρός** * **Πυθαγόρας** - *Σ' αυτό το δρόμο* & *Κάθε λιμάνι και καημός*
28. **Γιώργος Μουζάκης** - *Φωκίωνος Νέγρη* & *Ο Ζορμπάς*
29. **Γιώργος Μουζάκης** - *Αθήνα μου ξενύχτισσα* & *Θέλω κοντά σου να μείνω*
30. **Γιώργος Χατζηνάσιος** - *Κρίμα το μπόι σου* & *Άφησα πόρτες ανοικτές*
31. **Γρηγόρης Μπιθικώτσης** - *Τα σκόρπισε ο άνεμος* & *Επίσημη αγαπημένη* (εις τετραπλούν)
32. **Γρηγόρης Μπιθικώτσης** - *Ζωή μας κούρασες* & *Ας ήταν τ' όνειρο να βγει*
33. **Γρηγόρης Μπιθικώτσης** - *Κρίμα βρε φίλε μου* & *Είχε και κείνος μιαν αγάπη*
34. **Δημήτρης Μητροπάνος** - *Νάτανε το 21* & **Παντελής Γκίνης** - *Ντιρλαντά*
35. **Δημήτρης Μητροπάνος** - *Νάχα τη δύναμη* & **Νίκος Ξανθόπουλος** - *Ο μακεδόνας*
36. **Δημήτρης Μητροπάνος** - *Κάνε κάτι να χάσω το τραίνο* & *Σε μια στίβα καλαμιές*
37. **Δούκισσα** - *Θέλω τα ώπα μου* & *Είσαι συ το βάσανό μου*
38. **Δούκισσα** - *Τι να πω και τι να κάνω* & *Τα παλληκάρια*
39. **Ειρήνη Κονιτοπούλου** - *Τσάρκα με το τρεχαντήρι* & *Σαν τότε πουμουν κοπελιά*
40. **Ευγένιος Σπαθάρης** - *Ο Καραγκιόζης γραμματικός*
41. **Θεία Λένα** - *Το αρκουδάκι στη βροχή* & *Έξι τραγουδάκια για μικρά παιδιά*
42. **Θεία Λένα** - *Παιδικά τραγουδάκια* & *Η χαζούλα η κότα*
43. **Κώστας Βίρβος** & **Θεόδωρος Δερβενιώτης** - *Μπορεί* & *Τα χρυσά κλειδιά* (εις διπλούν)
44. **Κώστας Βίρβος** & **Θεόδωρος Δερβενιώτης** - *Αγάπη μου περαστική* & *Απορώ*
45. **Κώστας Βίρβος** & **Θεόδωρος Δερβενιώτης** - *Ίσως* & *Πόσο μου 'λειψες*
46. **Κώστας Βίρβος** & **Θεόδωρος Δερβενιώτης** - *Μίσος κι αγάπη* & *Η αξιοπρέπεια*
47. **Κώστας Βίρβος** & **Θεόδωρος Δερβενιώτης** - *Σε ικετεύω* & *Ψύλλοι στ' αυτιά μου*
48. **Κώστας Καρουσάκης** - *Ποιός μπορεί λογικά ν' αγαπάη* & *Θα σ' αγαπάω με το νου*
49. **Κώστας Κονιτόπουλος** - *Θα πάμε βόλτα στα νησιά* & *Χορεύουνε τον μπάλλο*
50. **Κώστας Χατζής** - *Ο Στρατής* & *Δεν βαρυέσαι αδελφέ*
51. **Λίτσα Διαμάντη** - *Τέλειωσαν τα σ' αγαπώ* & *Τα κομμάτια της καρδιάς μου*
52. **Μάνος Λοΐζος** & **Γιάννης Νεγρεπόντης** - *Τρίτος παγκόσμιος* & *Τ' ακκορντεόν*
53. **Μανώλης Μητσιάς** - *Αυτά τα χέρια* & *Τα φανταράκια*
54. **Μανώλης Μητσιάς** - *Όσο αγαπιόμαστε τα δυο* & *Η φωτογραφία*
55. **Μαρινέλλα** - *Πού πάνε κείνα τα παιδιά* & *Ντρίγκι ντρίγκι μάνα μου*
56. **Μίκης Θεοδωράκης** - *Στρώσε το στρώμα σου* & *Ο χορός του Ζορμπά*
57. **Μίκης Θεοδωράκης** - *Στρώσε το στρώμα σου* & *Δόξα τω Θεώ* (εις τριπλούν)
58. **Μίκης Θεοδωράκης** - *Στο παραθύρι στεκόσουν* & *Είσουν καλός κι' είσουν γλυκός*
59. **Νανά Μούσχουρη** - *Κάπου υπάρχει η αγάπη μου* & **Μαίρη Μοντ** - *Φύγε*
60. **Ρένα Ντάλια** - *Gelmenden* & **Haydar Tatliyay Orchestra** - *Sehnaz Longa*
61. **Σταμάτης Κόκοτας** - *Στου προφήτ' Ηλία* & *Μη μου χτυπάς μεσάνυχτα την πόρτα*
62. **Σταμάτης Κόκοτας** - *Πήρες το μεγάλο δρόμο* & *Βρέχει ο θεός* (εις διπλούν)
63. **Σταμάτης Κόκοτας** - *Ιστορία του μπεκρή* & *Ο τρόπος που σ' αγάπησα* (εις διπλούν)
64. **Σταμάτης Κόκοτας** - *Ρωμιός αγάπησε Ρωμιά* & *Νυχτερινές ιστορίες*
65. **Σταμάτης Κόκοτας** - *Δεν τελειώνει η ζωή* & *Θα κλάψω αύριο*
66. **Σταύρος Κουγιουμτζής** - *Όταν ανθίζουν πασχαλιές* & *Αν ήτανε να σ' αρνηθώ*
67. **Σταύρος Κουγιουμτζής** - *Στα μάτια σύννεφο* & *Νάτανε το 21*
68. **Σταύρος Κουγιουμτζής** - *Νάτανε το 21* & *Κάπου στα Πετράλωνα*
69. **Σταύρος Ξαρχάκος** - *Άπονη ζωή* & *Στα χέρια σου μεγάλωσαν* (εις τετραπλούν)
70. **Σταύρος Ξαρχάκος** - *Υπομονή* & *Τίτλοι Μοντέρνας Σταχτοπούτας* (εις διπλούν)
71. **Σταύρος Ξαρχάκος** - *Με τι καρδιά τον κόσμο ν' αρνηθώ* & *Στου Όθωνα τα χρόνια*
72. **Σταύρος Ξαρχάκος** - *Για χατήρι σου* & *Τα δάκρυά μου είναι καυτά*
73. **Σταύρος Ξαρχάκος** - *Φρεαττύδα* & *Τα τραίνα που φύγαν* (εις τριπλούν)
74. **Σταύρος Ξαρχάκος** - *Ανναμπέλ* & *Σε ζητώ*
75. **Σπ. Σηφογιαννάκης** - *Όλα τ' αστέρια τ' ουρανού* & *Το τραγούδι της μάνας*
76. **Τάκης Αθηναίος** - *Η Χιονάτης και οι 7 νάνοι*
77. **Τάκης Μωράκης** - *Όμως αγάπη μου* & *Εκείνον...*
78. **Τάκης Μωράκης** - *Αγάπη ταραχή* & *Είδωλό μου*
79. **Τάκης Μωράκης** & **Νάντια Κωνσταντοπούλου** - *Ίσως* & *Πες μπαλαλάικα*
80. **Τόλης Βοσκόπουλος** - *Παιδί μου ατελείωτο* & *Αδέρφια μου αλήτες πουλιά*
81. **Τζίμης Μακούλης** - *Τσιγγάνα καρδιά* & *Όταν αγαπάς*
82. **Χρηστάκης** - *Έμαθα πως είσαι μάγκας* & *Η γάτα*
83. **Χρηστάκης** - *Το πουλί* & *Όπου βρεθούμε*
84. **Χρηστάκης** - *Κοίτα ρε τι έπαθα* & *Ο παραμυθάς*

Κασέττες
========

Ξένες
-----

1.  **Bob Marley and the Wailers** - *Legend*
2.  **Bruce Springsteen** - *Greatest hits*
3.  **Bob Dylan** - *Down in the groove*

Ελληνικές
---------

1.  **Αντώνης Βαρδής** - *Στην Ελλάς του 2000*
2.  **Γλυκερία** - *Σμυρνέικα*
3.  **Διονύσης Σαββόπουλος** - *Μη πετάξεις τίποτα*
4.  **Νίκος Ξυλούρης** - *Αξέχαστες επιτυχίες*
5.  **Νίκος Πορτοκάλογλου** - *Τα καράβια μου καίω*
6.  **Συλλογή** - *Τα κέφια της Minos*

CD
==

Ελληνικά
--------

1.  **Αντώνης Βαρδής** - *Συγκάτοικοι είμαστε όλοι στην τρέλλα*
2.  **Αντώνης Βαρδής** - *Κοινή γνώμη*
3.  **Αντώνης Τουρκογιώργης** - *Βήματα, και άλλες επιτυχίες*
4.  **Αρλέτα** - *Ζητάτε να σας πω*
5.  **Αρλέτα** - *Εκτός έδρας*
6.  **Αρνάκια** - *Αρνάκια*
7.  **Αρνάκια** - *Στο στόμα του λύκου*
8.  **Βασίλης Τσιτσάνης** - *Ο Βασίλης Τσιτσάνης τραγουδά μεγάλες επιτυχίες του*
10. **Γιώργος Τσίγκος και οι Μαύροι Κύκλοι** - *Πάνινες κούκλες*
11. **Διονύσης Σαββόπουλος** - *Ξενοδοχείο*
12. **Διονύσης Τσακνής** - *Φτιάξε καρδιά μου το δικό σου παραμύθι*
13. **Θάνος Μικρούτσικος** - *Ο Σταυρός του Νότου*
14. **Λαυρέντης Μαχαιρίτσας & Διονύσης Τσακνής** - *Η νύχτα θα το πει*
15. **Μιλτιάδης Πασχαλίδης** - *Κακές συνήθειες*
16. **Μιλτιάδης Πασχαλίδης** - *Παραμύθι με λυπημένο τέλος*
17. **Νικόλας Άσιμος** - *Στο φαλημέντο του κόσμου - Γιουσουρούμ*
18. **Νίκος Ζούδιαρης & Μαργαρίτα Ζορμπαλά** - *Νερό κι αλάτι*
19. **Νίκος Ξυδάκης** - *Πρώτο βράδυ στην Αθήνα*
20. **Παντελής Θαλασσινός** - *Ένα κρυμμένο Αχ*
21. **Πυρός αιθήρ** - *Πυρός αιθήρ*
22. **Συνήθεις Ύποπτοι** - *Μέρες αδέσποτες*
23. **Σωκράτης Μάλαμας** - *Ο φύλακας κι ο βασιλιάς*
24. **Τα ξύλινα σπαθιά** - *Πέρα απ' τις πόλεις της ασφάλτου*
25. **Τζίμης Πανούσης** - *Δουλειές του κεφαλιού* 
26. **Τζίμης Πανούσης & Μουσικές Ταξιαρχίες** - *Hard Core - Ζωντανή ηχογράφηση στο Κύτταρο*
27. **Υπόγεια Ρεύματα** - *Παραλογές*
28. **Φοίβος Δεληβοριάς** - *Η ζωή μόνο έτσι ειν' ωραία...*
29. **Χάρης & Πάνος Κατσιμίχας** - *Της αγάπης μαχαιριά*
30. **Χάρις Αλεξίου** - *Το παιχνίδι της αγάπης*
31. **Panx Romana** - *Διαγωγή κοσμία*
32. **Poll** - *Poll*
