<!-- -
Title: Γιατί το WordPress δεν παίζεται #2
First Published: 2011-03-22
- -->

<ol class="breadcrumb" itemprop="breadcrumb">
    <li><a href="/">Home</a></li>
    <li><a href="/blog/">Blog</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/">2011</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/03/">03</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/03/22/">22</a></li>
    <li><a href="/blog/2011/03/22/γιατί-το-wordpress-δεν-παίζεται-2.el.html">Γιατί το WordPress δεν παίζεται #2</a></li>
</ol>

Γιατί το WordPress δεν παίζεται #2
==================================

<h3>Ή αλλιώς, πώς να φτιάξετε μια σελίδα με διαφορετική εμφάνιση και 
χρήση από τις υπόλοιπες.</h3>

Στο WordPress, η εμφάνιση των σελίδων σας εξαρτάται από το τρέχον οπτικό 
θέμα που χρησιμοποιείτε. Συνήθως, αυτό ορίζεται μέσα στο αρχείο 
<code>page.php</code> το οποίο βρίσκεται στον φάκελο του κάθε οπτικού 
θέματος, αν και αυτό μπορεί να διαφοροποιηθεί από τον κάθε δημιουργό 
οπτικού θέματος.

Επιπρόσθετα, υπάρχει και η δυνατότητα να δημιουργήσετε μία ή 
περισσότερες σελίδες, οι οποίες να χρησιμοποιούν ένα άλλο πρότυπο για 
την εμφάνισή τους, το οποίο να τις διαφοροποιεί είτε αισθητικά, είτε 
-το σημαντικότερο- λειτουργικά. Με άλλα λόγια, μέσα στο προσαρμοσμένο 
πρότυπο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κατά βούληση όλες τις συναρτήσεις 
που προσφέρει το WordPress, αλλά και ό,τι άλλο σας κάνει κέφι, γράφοντας 
τον δικό σας κώδικα PHP. Μπορείτε να συνδεθείτε ακόμα και με εντελώς 
διαφορετική βάση δεδομένων από εκείνη του ιστολογίου σας. Οι δυνατότητες 
είναι ανεξάντλητες.

Για να εκμεταλλευτείτε αυτό το χαρακτηριστικό, αρκεί να φτιάξετε ένα κενό 
αρχείο με ό,τι όνομα θέλετε, και να τοποθετήσετε μέσα τις εξής πέντε 
γραμμές, στην αρχή του αρχείου:

```php
<?php
/*
Template Name: Όνομα προτύπου
*/
?>
```

Αντικαταστήστε τις λέξεις «Όνομα προτύπου» με όποιο όνομα θέλετε να 
δώσετε στο πρότυπο. Μερικές φορές είναι χρήσιμο να αντιγράψετε το 
υφιστάμενο αρχείο <code>page.php</code> με άλλο όνομα, να προσθέσουμε 
στην αρχή του τις πιο πάνω γραμές και να συνεχίσουμε από εκεί.

Αφού έχετε κάνει αυτές τις κινήσεις, όταν επιλέξετε να δημιουργήσετε 
μια νέα σελίδα στο WordPress, θα δείτε μια επιπλέον επιλογή η οποία δεν 
εμφανιζόταν προηγουμένως, για επιλογή διαφορετικού Template για τη 
συγκεκριμένη σελίδα.

Ένας ακόμα λόγος λοιπόν, για τον οποίο το WordPress δεν παίζεται. Hack on!

Δείτε επίσης
------------

Δύο άρθρα ακόμα σε αυτή τη σειρά:

1.  [Γιατί το WordPress δεν παίζεται #0](/blog/2011/03/12/γιατί-το-wordpress-δεν-παίζεται-0.el.html)
2.  [Γιατί το WordPress δεν παίζεται #1](/blog/2011/03/22/γιατί-το-wordpress-δεν-παίζεται-2.el.html)
