<!-- -
Title: XFree86 3
First Published: 2012-04-04
- -->

<ol class="breadcrumb" itemprop="breadcrumb">
	<li><a href="/">Home</a></li>
	<li><a href="/docs/">Docs</a></li>
	<li><a href="/docs/xfree86-3.el.html">XFree86 3</a></li>
</ol>

XFree86 3
=========

Ο εξυπηρετητής X **XFree86 3** είναι η παλιά και πλέον ξεπερασμένη 
έκδοση της σειράς XFree 86. Η τελευταία έκδοση είναι η [4.8.0](xfree86-4.el.html), 
η οποία όμως δεν είναι προς τα πίσω συμβατή με την έκδοση 3. Η έκδοση 3 
είναι πιθανόν να βρεθεί σε παλιά συστήματα, με κάρτες γραφικών που δεν 
υποστηρίζονται από τους νεότερους εξυπηρετητές [XFree86 4](xfree86-4.el.html) 
και [X.Org](x.org.el.html). Από το 2004 περίπου, και οι δύο εκδόσεις 
του XFree 86 έχουν αντικατασταθεί από τον X.Org, σε όλες τις διανομές. 

Ρύθμιση
-------

Η ρύθμιση του XFree86 3 μπορεί να γίνει είτε με επεξεργασία του αρχείου 
ρυθμίσεων, είτε με χρήση βοηθητικών εργαλείων, όπως τα [xf86config](/docs/xf86config.el.html), 
[Xconfigurator](/docs/xconfigurator.el.html) και [XF86Setup](xf86setup.el.html).

Αρχείο ρυθμίσεων
----------------

Το αρχείο ρυθμίσεων του XFree 86 3 ονομάζεται `XF86Config`, και συνήθως 
βρίσκεται στο `/etc` ή στο `/etc/X11`. Ωστόσο, η παρουσία αυτού του 
αρχείου σε ένα σύστημα δεν συνεπάγεται την λειτουργία του XFree 86 3, 
μια που και η έκδοση 4 μπορεί να χρησιμοποιεί το ίδιο όνομα για το 
αρχείο ρυθμίσεών της.

Τα αρχεία ρυθμίσεων των εκδόσεων 3 και 4 είναι παρόμοια. Οι βασικές 
διαφορές είναι:

1.  Στην έκδοση 3 δεν υπάρχει η λέξη-κλειδί `Option`, αλλά τα ονόματα 
    των επιλογών και οι τιμές τους συντάσσονται ως ζεύγη κλειδιών-τιμών.
2.  Στην έκδοση 3 δεν υπάρχει η ενότητα `ServerLayout`.
3.  Στην έκδοση 3 δεν υπάρχουν στις ενότητες οι οντότητες `Identifier` 
    και `Driver`. Αυτό κάνει την έκδοση 3 λιγότερο ευέλικτη, αφού σε 
    κάθε αρχείο ρυθμίσεων μπορεί να οριστεί μόνο μία φορά κάθε συσκευή 
    (π.χ. μόνο ένα πληκτρολόγιο, μόνο ένα ποντίκι, μόνο μία κάρτα 
    γραφικών).
4.  Στην έκδοση 3 οι ρυθμίσεις του ποντικιού ανήκουν στην ενότητα `Pointer`, 
    ενώ στην 4 ανήκουν στην `InputDevice`, όπως και του πληκτρολογίου. 

Εργαλείο XFree86
----------------

Για μια αρχική ρύθμιση του XFree86, ενώ δεν τρέχει ο εξυπηρετητής, εκτελέστε:

```bash
XFree86 -configure
```

Αυτό θα δημιουργήσει ένα αρχείο με το όνομα `XFree86Config.new` μέσα 
στον φάκελο `/root`, το οποίο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να 
προσθέσετε τις δικές σας τροποποιήσεις.

Δείτε επίσης
------------

*   Ιστότοπος [xfree86.org](http://www.xfree86.org/)
*   Άλλοι εξυπηρετητές γραφικών: [XFree86 4](/docs/xfree86-4.el.html), 
    [X.Org](/docs/x.org.el.html), [Accelerated-X](/docs/accelerated-x.el.html). 
