<!-- -
Title: yum
Description: Σημειώσεις για την εντολή yum
First Published: 2012-02-12
- -->

<ol class="breadcrumb" itemprop="breadcrumb">
	<li><a href="/">Home</a></li>
	<li><a href="/docs/">Docs</a></li>
	<li><a href="/docs/yum.el.html">yum</a></li>
</ol>

`yum`
=====

Το `yum` είναι ένας μετα-διαχειριστής πακέτων, μπορεί να αναζητήσει για 
πακέτα λογισμικού σε πηγές που έχει ορίσει ο χρήστης, να τα κατεβάσει 
από το διαδίκτυο, να επιλύσει τις εξαρτήσεις τους, να τα εγκαταστήσει, 
και να τα απεγκαταστήσει.

Μπορεί επίσης να εγκαταστήσει ή να ενημερώσει σε νεότερη έκδοση ένα 
πακέτο `.rpm` το οποίο έχει κατεβάσει ο χρήστης, αλλά ταυτόχρονα να 
προσπαθήσει να επιλύσει τις εξαρτήσεις από τα αποθετήρια, με τις εντολές 
`yum localinstall` και `yum localupdate` αντίστοιχα. 

Επιλογές
--------

<dl>
<dt><code>list</code></dt>
<dd> Αν εκτελεστεί χωρίς καμμιά παράμετρο, εμφανίζει μια λίστα με όλα τα πακέτα που είναι διαθέσιμα για εγκατάσταση από όλα τα ενεργοποιημένα αποθετήρια. Το πλήθος αυτών των πακέτων ανέρχεται συνήθως σε μερικές δεκάδες χιλιάδες. Αν δοθεί ως παράμετρος ένα όνομα πακέτου, τότε εμφανίζει πληροφορίες για την εγκατεστημένη έκδοση του πακέτου (αν υπάρχει) και την νεότερη διαθέσιμη έκδοση στα αποθετήρια (αν υπάρχει).
</dd>
<dt><code>info</code></dt>
<dd> Εμφανίζει πληροφορίες για ένα πακέτο. Η έξοδος είναι παρόμοια με 
εκείνη της εντολής <a href='/docs/rpm.el.html'><code>rpm -qi</code></a>.
</dd>
<dt><code>update</code></dt>
<dd> Αναβαθμίζει όλα τα εγκατεστημένα πακέτα στην πιο πρόσφατη έκδοση που υπάρχει διαθέσιμη στα repositories, μαζί με τις εξαρτήσεις τους.
</dd>
<dt><code>update REGEX</code></dt><dd> Αναβαθμίζει όλα τα εγκατεστημένα πακέτα, το όνομα των οποίων ταιριάζει στην κανονική έκφραση <code>REGEX</code>, στην πιο πρόσφατη έκδοση που υπάρχει διαθέσιμη στα repositories, μαζί με τις εξαρτήσεις τους.
</dd>
<dt><code>update --obsoletes</code></dt>
<dd> Αναβαθμίζει όλα τα εγκατεστημένα πακέτα στην πιο πρόσφατη έκδοση που υπάρχει διαθέσιμη στα repositories, μαζί με τις εξαρτήσεις τους. Στους ελέγχους για νέες εκδόσεις συμπεριλαμβάνονται και πακέτα που έχουν ξεπεραστεί. Η επιλογή αυτή είναι χρήσιμη για την αναβάθμιση σε νέες εκδόσεις ολόκληρων διανομών.
</dd><dt><code>upgrade</code></dt><dd> Ίδιο με το <code>yum update --obsoletes</code>.
</dd></dl>
