<!-- -
Title: Μεταβλητές περιβάλλοντος
Descripion: Σημειώσεις για τις μεταβλητές περιβάλλοντος
Author: Marios Zindilis
First Published: 2012-03-07
Last Updated: 2014-02-01
- -->

Μεταβλητές περιβάλλοντος
========================

Ένας κατάλογος με μεταβλητές περιβάλλοντος, με περιγραφή των 
περιεχομένων τους. Ο κατάλογος δεν είναι πλήρης, ούτε και υπάρχουν 
όλες οι μεταβλητές σε όλες τις διανομές, ή σε όλες τις εκδόσεις της 
ίδιας διανομής.


<table class='table'>
	<thead>
		<tr>
			<th> Όνομα </th>
			<th> Περιγραφή</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td><code>$BASH_VERSINFO</code></td>
			<td>Περιέχει μόνο την κύρια έκδοση του Bash, π.χ. <code>4</code>.</td>
		<tr>
			<td><code>$BASH_VERSION</code></td>
			<td>Περιέχει την πλήρη έκδοση του Bash, π.χ. <code>4.2.45(1)-release</code></td>
		</tr>
		<tr>
			<td><code>$EDITOR</code></td>
			<td>Περιέχει την προτίμηση σε επεξεργαστή κειμένου (π.χ. Vi, Emacs).</td>
		</tr>
		<tr>
			<td><code>$LANG</code></td>
			<td>Περιέχει το locale που χρησιμοποιείται στο σύστημα σε περίπτωση που δεν 
				είναι ορισμένες οι μεταβλητές τοπικότητας (μπορείτε να τις δείτε με 
				την εντολή <code>locale</code>).</td>
		</tr>
		<tr>
			<td><code>$MAILCHECK</code></td>
			<td>Καθορίζει πόσο συχνά (σε δευτερόλεπτα) το BASH θα ελέγχει αν ο χρήστης έχει 
				email, οπότε και εμφανίζει ένα μήνυμα όμοιο με <code>You have new mail in /var/spool/mail/root</code> 
				πριν από το prompt.</td>
		</tr>
		<tr>
			<th> <code>$OLDPWD</code></th>
			<td> Περιέχει την απόλυτη διαδρομή του αμέσως προηγούμενου φακέλου στον οποίο βρισκόταν ο χρήστης.</td>
		</tr>
		<tr>
			<th> <code>$PATH </code></th>
			<td> Μια λίστα από διαδρομές φακέλων (χωρισμένες μεταξύ τους με διπλή τελεία 
				<code>:</code>), στους οποίους αναζητά το κέλυφος τα εκτελέσιμα αρχεία 
				των εντολών που πληκτρολογεί ο χρήστης. Αν υπάρχουν περισσότερα από ένα 
				εκτελέσιμα με το ίδιο όνομα, έχει προτεραιότητα εκείνο του οποίου η 
				διαδρομή συναντάται νωρίτερα στην <code>$PATH</code>.</td>
		</tr>
		<tr>
			<th> <code>$PWD</code></th>
			<td> Περιέχει την απόλυτη διαδρομή του φακέλου στον οποίο βρίσκεται εκείνη τη στιγμή ο χρήστης.</td>
		</tr>
		<tr>
			<th> <code>$SHELL</code></th>
			<td> Περιέχει την απόλυτη διαδρομή του κελύφους που χρησιμοποιείται. Στις περισσότερες 
				διανομές, από προεπιλογή είναι το <code>/bin/bash</code>.</td>
		</tr>
		<tr>
			<th> <code>$XDISPLAYMANAGER</code></th>
			<td> Η τιμή είναι είτε <code>XDM</code>, είτε <code>GDM</code>, είτε <code>KDM</code>, 
				ανάλογα με τον προεπιλεγμένο διαχειριστή παραθύρων του γραφικού περιβάλλοντος. 
				Η τιμή συχνά καθορίζεται μέσα στο αρχείο <code>/etc/sysconfig/desktop</code>.</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
